♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪And the dazed confusion♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Should we let go of♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪The stubborn madness♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪And naive recklessness now♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Those years, those faces♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪Jalan di hadapan masih panjang, tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Luka yang kita tanggung adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪We gaze at the stars♪
♪Kita merenung bintang♪
=The Dream Maker=
=Pembuat Impian=
=Episode 14=
=Episod 14=
Mr. Yu.
Encik Yu
The road roller broke again.
Roller jalan itu rosak lagi.
I'll go check it out.
Saya akan pergi memeriksanya.
Just lifting it up? Got it.
Baru nak angkat? Faham.
What's wrong?
Apa yang salah?
It won't move.
Ia tidak akan bergerak.
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
(Give yourself some time.)
(Berikan diri anda sedikit masa.)
♪Should we let go of♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪The stubborn madness♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪And naive recklessness now♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Those years, those faces♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
(I can handle it.)
(Saya boleh mengendalikannya.)
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
I can handle it.
Saya boleh uruskan.
Ms. Li,
Cik Li,
I'm really putting on weight.
Berat badan saya memang semakin naik.
Don't believe me? Let me get on the scale, so you can see.
Tak percaya? Biar saya naikkan penimbang, supaya awak nampak.
Alright. But remember, the plan was to gain at least 2.5 kilos.
Baiklah. Tapi ingat, rancangannya adalah untuk menambah sekurang-kurangnya 2.5 kilogram.
No problem.
Tiada masalah.
It's 68 kilos.
Beratnya 68 kilogram.
- Meng. - No way.
- Meng. - Tak mungkin.
- What was Mr. Lin's prior weight? - It was 70.5 kilos.
- Berapakah berat Encik Lin sebelum ini? - Beratnya 70.5 kilogram.
See? You've lost weight.
Nampak? Awak dah turun berat badan.
Stop looking.
Berhenti mencari.
This can't be right.
Ini tidak mungkin betul.
I eat five meals a day. How could I...
Saya makan lima kali sehari. Bagaimana saya boleh...
Your face has even sunken in.
Wajahmu malah sudah tenggelam.
Exactly.
Tepat sekali.
Right. Five full meals every day.
Betul. Lima hidangan penuh setiap hari.
We even prepared his five meals on schedule.
Kami juga menyediakan lima hidangannya mengikut jadual.
Right.
Betul.
See? Right?
Nampak? Betul tak?
Yes.
Ya.
You did lose weight. Why did you become so thin?
Awak memang turun berat badan. Kenapa awak jadi begitu kurus?
Tan, what do you think?
Tan, apa pendapat awak?
Me?
Saya?
My eyesight's bad. I can't see clearly.
Penglihatan saya teruk. Saya tidak dapat melihat dengan jelas.
- Xie. - No weight gained.
- Xie. - Tiada berat badan bertambah.
- Impossible. - Target not met.
- Mustahil. - Sasaran tidak tercapai.
Impossible. Impossible.
Mustahil. Mustahil.
I... I couldn't have lost weight.
Saya... saya tak mungkin dapat turunkan berat badan.
I've been...
Saya telah...
What's in your pockets?
Apa yang ada dalam poket awak?
Nothing there.
Tiada apa-apa di sana.
Get him.
Dapatkan dia.
Nothing.
Tiada apa-apa.
Come on.
Ayuh.
Search him.
Cari dia.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Following orders.
Mengikuti perintah.
Resist and we'll tickle you.
Lawan dan kami akan geletek awak.
Stop it.
Hentikan.
Let go.
Lepaskan.
Don't resist.
Jangan melawan.
Just bear with it.
Bersabarlah sahaja.
What are you trying to do?
Apa yang awak cuba lakukan?
The pockets.
Poket-poket itu.
I...
Saya...
Why are you unbuttoning me?
Kenapa awak buka butang saya?
Nothing to hide, so why panic?
Tiada apa yang perlu disembunyikan, jadi mengapa perlu panik?
Right.
Betul.
You're guilty.
Awak bersalah.
Something's inside.
Ada sesuatu di dalam.
Look.
Lihat.
Heavy stuff.
Barang berat.
What's this?
Apa ini?
So heavy?
Berat sangat?
You really...
Awak betul-betul...
You seem honest.
Awak nampak jujur.
No need to get angry.
Tak perlu marah.
Let's go. Stop looking.
Jom. Berhenti mencari.
To be honest,
Sejujurnya,
well, I think he has put on a bit of weight.
baiklah, saya rasa berat badannya dah naik sikit.
Plus the weight of these nuts,
Tambahan pula berat kacang-kacangan ini,
how could he still...
macam mana dia masih boleh...
Just simple physics.
Fizik mudah sahaja.
Magnets?
Magnet?
Ms. Li, that's what Mr. Zheng would do.
Cik Li, itulah yang Encik Zheng akan lakukan.
When did you learn to be so sneaky?
Bilakah awak belajar menjadi begitu licik?
Ms. Li is quite impressive.
Cik Li agak mengagumkan.
- Did you see that? - She has potential.
- Awak nampak tak? - Dia ada potensi.
Knowledge is power. Understand?
Pengetahuan adalah kuasa. Faham?
Don't ever offend Ms. Li.
Jangan sesekali menyinggung perasaan Cik Li.
Take these.
Ambil ini.
No one would dare offend her.
Tiada siapa yang berani menyinggung perasaannya.
Qingtian, take it back.
Qingtian, ambil balik.
Okay.
Baiklah.
It's heavy. Let me check out the weight.
Beratnya. Biar saya periksa beratnya.
Just let me go back.
Biar saya balik sahaja.
Master, just listen to Mr. Zheng.
Cikgu, dengar sahaja cakap Encik Zheng.
He is doing this for your health.
Dia buat semua ni untuk kesihatan kau.
I'm fully recovered, Mr. Zheng.
Saya sudah pulih sepenuhnya, Encik Zheng.
I haven't been to the site in ages. I'm anxious.
Saya sudah lama tidak ke laman web ini. Saya cemas.
Besides, with the hospital's wiring unfinished, how can I rest easy?
Lagipun, dengan pendawaian hospital yang belum siap, macam mana saya boleh berehat dengan tenang?
Yu, hear him? Your master doesn't trust your work.
Yu, dengar tak? Tuan kamu tak percayakan kerja kamu.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
You meant that.
Awak maksudkan begitu.
Mr. Zheng, that's not what my master meant.
Encik Zheng, itu bukan apa yang dimaksudkan oleh tuan saya.
- Your master meant exactly that. - He's just worried about the wiring.
- Tuan awak memang bermaksud begitu. - Dia cuma risau tentang pendawaian.
Who'll you help? Stand here.
Siapa yang akan awak bantu? Berdiri di sini.
Don't move.
Jangan bergerak.
I'll show you who's boss.
Saya akan tunjukkan siapa bosnya.
Mr. Zheng, be gentle.
Encik Zheng, tolonglah berlembut.
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
Mr. Zheng! What are you doing?
Encik Zheng! Apa yang awak buat?
Without my order,
Tanpa pesanan saya,
no one opens that door for him. Understood?
Tiada siapa yang membuka pintu itu untuknya. Faham?
Rest assured.
Yakinlah.
You are very childish.
Awak ni kebudak-budakan sangat.
Who are you looking for?
Siapa yang awak cari?
I'd like to see
Saya ingin melihat
Li Qiuping, mayor of Yuehai Town.
Li Qiuping, Datuk Bandar Yuehai.
She isn't in. What did you need to see her about?
Dia tiada di dalam. Apa yang kau perlu jumpa dia?
The thing is, my superior asked me to deliver something to her.
Masalahnya, pihak atasan saya meminta saya menghantar sesuatu kepadanya.
Let me see.
Biar saya lihat.
This letter introduces Du Tao, a reporter from our publication.
Surat ini memperkenalkan Du Tao, seorang wartawan dari penerbitan kami.
(Letter of Introduction) Assigned to establish the Yuehai Column,
(Surat Pengenalan) Ditugaskan untuk menubuhkan Kolum Yuehai,
he will conduct research and interviews at your location. For one year?
dia akan menjalankan penyelidikan dan temu bual di lokasi anda. Selama setahun?
Mr. Hailuo.
Encik Hailuo.
Xiaoli,
Xiaoli,
why are you dressed like that today?
kenapa awak berpakaian begitu hari ini?
Looks good?
Nampak sedap?
Ms. Xiao, get me some food.
Cik Xiao, ambilkan saya makanan.
(Today's menu) You...
(Menu hari ini) Awak...
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
Meng Xiaoli, are you okay?
Meng Xiaoli, awak okay tak?
Well? Does it look good?
Nampak sedap ke?
I went to the Sunshine Barber Shop to have Lili do it.
Saya pergi ke Kedai Gunting Rambut Sunshine untuk meminta Lili melakukannya.
Why are you dressed like this?
Kenapa awak berpakaian begini?
Isn't Reporter Du coming soon?
Bukankah Wartawan Du akan datang tidak lama lagi?
Shouldn't I tidy up to look presentable?
Bukankah sepatutnya saya mengemas supaya kelihatan segak?
What does his visit have to do with you?
Apa kaitan lawatannya dengan awak?
Reporter Du has a camera with him.
Wartawan Du membawa kamera.
He'll definitely take photos of us.
Dia pasti akan mengambil gambar kami.
If my dusty face gets in the newspaper, people in the province will see it.
Kalau muka saya yang berdebu masuk surat khabar, orang di wilayah ini akan melihatnya.
But you don't need to dress like a monster.
Tapi awak tak perlu berpakaian seperti raksasa.
Look at that red lip of yours. It looks like you just ate someone.
Lihat bibir merah awak tu. Nampak macam awak baru lepas makan orang.
Wash that off immediately.
Basuh itu segera.
Mr. Zheng.
Encik Zheng.
Mr. Zheng, look.
Encik Zheng, lihat.
Mr. Xie dressed up as well.
Encik Xie juga berpakaian rapi.
You look nice.
Awak nampak cantik.
Really?
Betul ke?
Mr. Xie, you look nice too.
Encik Xie, awak nampak cantik juga.
Thank you.
Terima kasih.
I always look like this.
Saya selalu nampak macam ni.
Xuemei dressed me well.
Xuemei mendandani saya dengan baik.
Right, Xie does care about appearances.
Betul, Xie memang pentingkan penampilan.
I care about the image of our town government.
Saya mengambil berat tentang imej kerajaan bandar kita.
Right.
Betul.
Mr. Tan.
Encik Tan.
- Yes, Mr. Tan. - Your hairstyle today...
- Ya, Encik Tan. - Gaya rambut awak hari ini...
You are different.
Awak berbeza.
Just a slight touch-up for the cadre image.
Sekadar sedikit perubahan untuk imej kader.
So you two are
Jadi kamu berdua
also dressed up because Reporter Du is coming?
juga berpakaian rapi kerana Wartawan Du akan datang?
Mr. Tan is. And you need to get changed.
Encik Tan memang begitu. Dan awak perlu menukar pakaian.
- Right. It's a major newspaper. - Here, take mine.
- Betul. Ia akhbar utama. - Ambil surat khabar saya.
How about you get changed?
Apa kata awak tukar baju?
Come on, try this on.
Jom, cuba pakai ni.
Go away.
Pergilah.
Try mine on.
Cuba pakai yang saya punya.
Stop being ridiculous.
Berhentilah bersikap mengarut.
Mr. Tan.
Encik Tan.
How do I look?
Macam mana rupa saya?
Though your intention was good, the execution was a bit over the top.
Walaupun niat awak baik, pelaksanaannya agak keterlaluan.
Alright?
Baiklah?
It's fine.
Tidak mengapa.
(Work Hard, Build Yuehai Together. Bold Exploration, Courageous Practice)
(Bekerja Keras, Bina Yuehai Bersama. Penerokaan Berani, Amalan Berani)
Where's Mr. Lin?
Di mana Encik Lin?
Well, Reporter Du
Baiklah, wartawan awak.
is having a year-long in-depth interview
sedang mengadakan temu bual mendalam selama setahun
in Yuehai.
dalam Yuehai.
I assume everyone knows this.
Saya andaikan semua orang tahu perkara ini.
I specifically invited him to our work meeting today,
Saya secara khusus menjemputnya ke mesyuarat kerja kami hari ini,
so he can conduct in-depth investigations
supaya dia dapat menjalankan siasatan yang mendalam
and get a firsthand understanding of our work.
dan dapatkan pemahaman langsung tentang kerja kami.
- Okay? - Welcome.
- Okey? - Selamat datang.
Welcome.
Selamat datang.
Good.
Bagus.
Well arranged.
Tersusun dengan baik.
No need to be nervous, everyone.
Tak perlu gementar semua.
Just act normally, okay?
Berlagak macam biasa, okay?
Relax.
Bersantailah.
Let's follow the usual procedure.
Jom ikut prosedur biasa.
First, bring up any work-related issues you each have
Pertama, bincangkan sebarang isu berkaitan kerja yang anda hadapi
for discussion.
untuk perbincangan.
Who goes first?
Siapa yang pergi dahulu?
Xie, you go first.
Xie, kau pergi dulu.
Go ahead.
Teruskan.
I have no issues. You go.
Saya tiada masalah. Awak pergilah.
Me?
Saya?
I'm doing fine. No issues.
Saya baik-baik sahaja. Tiada masalah.
Yu, you?
Yu, awak?
Mr. Zheng, I also have no issues.
Encik Zheng, saya juga tiada masalah.
Wait...
Tunggu...
With Reporter Du here,
Dengan Wartawan Du di sini,
now you've all turned mute, huh?
Sekarang kamu semua dah jadi bisu, kan?
There are no issues, right?
Tiada masalah, kan?
Right.
Betul.
It's a good thing.
Ia satu perkara yang baik.
- Right.
- Betul.
Are you kidding me?
Awak bergurau ke?
Speak up.
Bersuaralah.
- Right. - Speak.
- Betul. - Cakap.
Let me out!
Lepaskan saya!
Who's first?
Siapa yang pertama?
That's the only issue.
Itu sahaja isunya.
Just...
Cuma...
What do you mean?
Apa maksud awak?
Wait, this...
Tunggu, ini...
Too talkative.
Terlalu banyak bercakap.
Come on. No way.
Ayuhlah. Tak mungkin.
Is anyone there?
Ada sesiapa di sana?
Mr. Zheng!
Encik Zheng!
I need to get out!
Saya perlu keluar!
Nothing to say? You must...
Tiada apa-apa untuk dikatakan? Awak mesti...
Mr. Zheng, is that Mr. Lin's voice?
Encik Zheng, adakah itu suara Encik Lin?
What's wrong?
Apa yang salah?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Ms. Li,
Cik Li,
Mr. Zheng locked my master in the room.
Encik Zheng mengurung tuan saya di dalam bilik.
Is anyone there?
Ada sesiapa di sana?
You can't say that.
Awak tak boleh cakap macam tu.
- Right. - Actually...
- Betul. - Sebenarnya...
Well,
Baiklah,
Lin is stubborn and won't listen to us.
Lin degil dan tidak mahu mendengar cakap kami.
He wanted to go to the site.
Dia mahu pergi ke tapak tersebut.
We had a hard time dragging him back.
Kami sukar untuk menariknya kembali.
And you locked him up? That's violating personal freedom.
Dan awak mengurung dia? Itu melanggar kebebasan peribadi.
No.
Tidak.
You don't know him. This is for his own good.
Awak tak kenal dia. Ini untuk kebaikan dia sendiri.
It's fine. Let's continue the meeting, okay?
Tak apa. Jom sambung mesyuarat, okay?
Let's go on.
Jom teruskan.
Mr. Zheng, where's the key?
Encik Zheng, mana kuncinya?
The key is with me.
Kuncinya ada pada saya.
Give me the key.
Berikan saya kuncinya.
Give it to her.
Berikannya kepadanya.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Ms. Li, talk some sense into Lin.
Cik Li, cakap Lin dengan bernas.
Give it to her.
Berikannya kepadanya.
He can't ruin his health like this.
Dia tak boleh merosakkan kesihatannya macam ni.
Du. Du.
Awak. Awak.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
You don't need to shoot this.
Awak tak perlu tembak ni.
Okay.
Baiklah.
Yes, sit tight.
Ya, duduk diam.
(Conference room) You sit.
(Bilik persidangan) Awak duduk.
Sit down.
Duduklah.
Please sit.
Sila duduk.
Drink water.
Minum air.
He's going to destroy his health.
Dia akan merosakkan kesihatannya.
It's fine.
Tidak mengapa.
Mr. Zheng, let me out!
Encik Zheng, lepaskan saya!
Is...
Adakah...
I'm here.
Saya di sini.
Mr. Lin, come out.
Encik Lin, keluarlah.
You can go anywhere. No one can restrict your freedom.
Awak boleh pergi ke mana-mana sahaja. Tiada siapa yang boleh menyekat kebebasan awak.
Thank you.
Terima kasih.
You can't go to the construction site.
Anda tidak boleh pergi ke tapak pembinaan.
Then I'd rather stay inside.
Kalau begitu saya lebih suka duduk di dalam.
- Mr. Zheng, Ms. Li, I'll head off too. - Alright, Liu.
- Encik Zheng, Cik Li, saya juga akan bertolak. - Baiklah, Liu.
Just go.
Pergi sahaja.
Let's go.
Jom pergi.
How was it?
Bagaimana keadaannya?
After you opened the door, did he tell you,
Selepas awak membuka pintu, adakah dia memberitahu awak,
"If I can't go to the site, I'm not coming out"?
"Jika saya tidak boleh pergi ke tapak tersebut, saya tidak akan keluar"?
Yes.
Ya.
Ms. Li,
Cik Li,
about Lin,
tentang Lin,
I've known him for so many years.
Saya sudah mengenalinya selama bertahun-tahun.
He truly throws himself entirely into his work.
Dia benar-benar mencurahkan sepenuh hatinya dalam pekerjaannya.
For work, he'd literally give his life.
Demi pekerjaan, dia benar-benar sanggup mengorbankan nyawanya.
So we have no choice.
Jadi kita tiada pilihan.
Excuse me. Does Mr. Lin have a wife?
Maaf. Encik Lin ada isteri ke?
Come and sit over here.
Datang dan duduk di sini.
Join us. Come on.
Sertai kami. Ayuh.
Come on.
Ayuh.
Bring your camera.
Bawa kamera anda.
Come here.
Datang ke sini.
Sit here.
Duduk di sini.
So, does Mr. Lin have a wife?
Jadi, adakah Encik Lin mempunyai isteri?
Forget that. He's never even been in a relationship
Lupakan itu. Dia tak pernah pun berpacaran.
at his age.
pada usianya.
Then I think his situation...
Kemudian saya fikir keadaannya...
Let me put it bluntly.
Biar saya katakan secara terus terang.
Isn't he kind of lacking love?
Bukankah dia seperti kekurangan kasih sayang?
Lacking love?
Kurang kasih sayang?
Then let's
Kemudian mari kita
help him find some love.
bantu dia mencari cinta.
Lacking love?
Kurang kasih sayang?
Why does it have to be love that he lacks?
Kenapa mesti cinta yang dia kekurangan?
What about iodine or common sense?
Bagaimana pula dengan iodin atau akal sehat?
I'm telling you, your master lacks heart.
Aku cakap, tuan kau tak ada hati.
His heart's full of work. Nothing else gets in. Right?
Hatinya penuh dengan kerja. Tiada apa-apa lagi yang masuk. Betul tak?
It's tough.
Ia sukar.
Yes.
Ya.
I think Reporter Du's point is right.
Saya rasa maksud Wartawan Du betul.
But if Lin's issue
Tetapi jika isu Lin
is truly about romance,
benar-benar tentang percintaan,
there's nothing we can do.
tiada apa yang boleh kita lakukan.
We can only care.
Kita hanya boleh peduli.
We need a long-term plan on this.
Kita perlukan perancangan jangka panjang untuk perkara ini.
That's nonsense. You basically said nothing.
Itu mengarut. Awak langsung tak cakap apa-apa.
We have no time for a long-term plan.
Kita tiada masa untuk perancangan jangka panjang.
We're swamped every day.
Kami dibanjiri setiap hari.
One day. Get it done by tomorrow.
Suatu hari nanti. Siapkan sebelum esok.
Action and results.
Tindakan dan hasil.
- How can it be solved in a day? - Alright.
- Macam mana ia boleh diselesaikan dalam sehari? - Baiklah.
- It must be fast. - Enough chatter.
- Ia mesti pantas. - Cukuplah perbualan.
If anyone has ideas, let's discuss them properly.
Kalau sesiapa ada idea, mari kita bincangkannya dengan betul.
What about Chen, the amazing ping pong player?
Bagaimana pula dengan Chen, pemain ping pong yang hebat itu?
Not nonsense again.
Bukan omong kosong lagi.
What if she becomes an Olympic champion later?
Bagaimana jika dia menjadi juara Olimpik nanti?
Stop playing matchmaker.
Berhentilah bermain cari jodoh.
She's way too young. Don't mess around.
Dia terlalu muda. Jangan main-main.
Her main focus isn't on romance, right?
Fokus utamanya bukan pada percintaan, kan?
She's aiming for the provincial team.
Dia menyasarkan pasukan wilayah.
Then Lin Tofu would've hit the jackpot with an Olympic champion.
Kalau begitu Lin Tofu pasti akan memenangi hadiah utama dengan seorang juara Olimpik.
Lin Tofu. Lin Tofu.
Tauhu Lin. Tauhu Lin.
- Ms. Li. - Mr. Xie.
- Cikgu Li. - Encik Xie.
Look.
Lihat.
Our town has very few people, right?
Bandar kita ni penduduknya sangat sedikit, kan?
Well,
Baiklah,
Meng and Yu lack dating experience.
Meng dan Yu kekurangan pengalaman berpacaran.
Mr. Xie has been married over 20 years,
Encik Xie telah berkahwin lebih 20 tahun,
so his methods are outdated.
jadi kaedahnya sudah ketinggalan zaman.
We're still passionate.
Kami masih bersemangat.
My wife passed early.
Isteri saya meninggal dunia lebih awal.
Mr. Tan...
Encik Tan...
I'm not suitable.
Saya tidak sesuai.
I know you're not.
Saya tahu awak tidak.
Not suitable.
Tidak sesuai.
That leaves you.
Itu meninggalkan awak.
Me?
Saya?
What? What about me?
Apa? Bagaimana pula dengan saya?
You have experience.
Awak ada pengalaman.
I have no experience.
Saya tiada pengalaman.
Right.
Betul.
I can testify that she really has no experience.
Saya boleh beri keterangan bahawa dia benar-benar tidak mempunyai pengalaman.
Because back then when we got together, I pursued her.
Sebab masa tu masa kami rapat, saya selalu kejar dia.
Perfect!
Sempurna!
So, Du,
Jadi, awak,
since you're so experienced, you handle this task.
memandangkan awak sangat berpengalaman, awaklah yang mengendalikan tugas ini.
Sit down. It's fine.
Duduklah. Tak apa.
Reporter Du,
Wartawan Du,
summarize your relationship experience with Li.
ringkaskan pengalaman hubungan anda dengan Li.
That should do it.
Itu sepatutnya berjaya.
So you and Li will take the task. It's settled then.
Jadi awak dan Li akan ambil tugas itu. Selesai kalau begitu.
How to solve Mr. Lin's problem?
Bagaimana untuk menyelesaikan masalah Encik Lin?
Does Mr. Lin fall for someone?
Adakah Encik Lin telah jatuh cinta pada seseorang?
How would I know?
Macam mana saya boleh tahu?
He's always running around construction sites.
Dia selalu berlari-lari di sekitar tapak pembinaan.
He probably has no chance to meet single women.
Dia mungkin tidak berpeluang bertemu wanita bujang.
Perhaps you introduce someone?
Mungkin awak memperkenalkan seseorang?
Who do I know?
Siapa yang saya kenal?
Mr. Zheng said to you directly
Encik Zheng berkata kepada anda secara langsung
in person
secara bersemuka
that this task is yours.
bahawa tugasan ini adalah tugasan anda.
His exact words were
Kata-katanya yang tepat adalah
that we should both help on this.
bahawa kita berdua harus membantu dalam hal ini.
Also, Lin is the deputy mayor, and you're the mayor.
Lin juga timbalan datuk bandar, dan awak pula datuk bandar.
Can you really not help?
Awak betul-betul tak boleh tolong ke?
Ms. Li,
Cik Li,
I'm totally new here.
Saya baru sepenuhnya di sini.
When will you show me around
Bilakah awak akan membawa saya berkeliling?
the Yuehai Town you've built?
Pekan Yuehai yang telah kau bina?
Tomorrow.
Esok.
Besides matchmaking for Mr. Lin,
Selain mencari jodoh untuk Encik Lin,
the most important thing
perkara yang paling penting
is to give you a tour of Yuehai.
adalah untuk membawa anda melawat Yuehai.
Okay.
Baiklah.
I'll wait at your dorm door at 8 AM tomorrow.
Saya akan tunggu di pintu asrama awak pukul 8 pagi esok.
8 AM?
8 pagi?
Reporter Du, do you think this is the provincial capital?
Wartawan Du, adakah anda fikir ini ibu kota wilayah?
You packed quite thoroughly this time.
Awak mengemas dengan teliti kali ini.
Yes, I'm staying a whole year.
Ya, saya akan tinggal selama setahun.
Wonderful.
Hebat.
We can see each other every day.
Kita boleh berjumpa setiap hari.
The two paths I'll show you today
Dua jalan yang akan saya tunjukkan kepada anda hari ini
are routes I walk every day.
adalah laluan yang saya lalui setiap hari.
This one is especially quiet.
Yang ini sangat senyap.
In my heart, I call it Yue.
Dalam hati saya, saya memanggilnya Yue.
Yue?
Yue?
Come and have a look! Crisp and sweet big apples!
Datang dan lihat! Epal besar yang rangup dan manis!
(Meat, Fruit)
(Daging, Buah-buahan)
You buy them first. Okay?
Awak belilah dulu. Okey?
Thank you.
Terima kasih.
Sir.
Tuan.
(Vegetables, Poultry)
(Sayur-sayuran, Ayam)
This street is bustling with activity.
Jalan ini sibuk dengan aktiviti.
In my heart, I've named this street Hai.
Dalam hati saya, saya telah menamakan jalan ini Hai.
Every time I walk on these two streets in Yuehai,
Setiap kali saya berjalan di dua jalan ini di Yuehai,
my heart feels so full.
hati saya terasa begitu penuh.
Even though Yuehai is just a small town,
Walaupun Yuehai hanyalah sebuah pekan kecil,
I can already feel the vibe of a city.
Saya sudah dapat merasakan suasana sebuah bandar.
Ms. Li, you're here.
Cik Li, awak di sini.
Tried this before?
Pernah cuba ini sebelum ini?
A bowl of sticky rice.
Semangkuk nasi pulut.
Alright, a moment.
Baiklah, sekejap.
This is also very tasty.
Ini juga sangat sedap.
Okay, I'll give it a try.
Baiklah, saya akan cuba.
Qiuping, I understand why you like this place.
Qiuping, saya faham kenapa awak suka tempat ini.
It's the people here.
Orang-orang di sini.
People are the foundation of a city.
Manusia adalah asas kepada sesebuah bandar.
How did you suddenly become so sentimental?
Macam mana awak tiba-tiba jadi begitu sentimental?
Really?
Betul ke?
(Tongjiang Gate)
(Gerbang Tongjiang)
(Dramatic changes happen here every day.)
(Perubahan dramatik berlaku di sini setiap hari.)
(Everyone is curious and hopeful)
(Semua orang ingin tahu dan berharap)
(about new things and future life.)
(tentang perkara baharu dan kehidupan masa hadapan.)
(The wind whispers past our ears, bringing the sounds of every corner,)
(Angin berbisik melewati telinga kita, membawa bunyi dari setiap sudut,)
(announcing that a new day for this town called Yuehai)
(mengumumkan bahawa hari baharu untuk bandar ini yang dipanggil Yuehai)
(has only just begun.)
(baru sahaja bermula.)
(Ruisheng clothing store)
(Kedai pakaian Ruisheng)
(Deputy Mayor Xie is Yuehai's chief caretaker.)
(Timbalan Datuk Bandar Xie ialah ketua penjaga Yuehai.)
(He's skilled with people and versatile.)
(Dia mahir dengan orang ramai dan serba boleh.)
(Everything Mr. Zheng doesn't handle,)
(Semua yang Encik Zheng tidak uruskan,)
(Mr. Xie has to manage.)
(Encik Xie perlu menguruskannya.)
Want them or not?
Mahu mereka atau tidak?
It's a sitting area.
Ia ruang tempat duduk.
I know. You...
Saya tahu. Awak...
If you get on the boat, it'll capsize.
Kalau naik bot tu, ia akan terbalik.
Whose kid is this?
Anak siapa ni?
Mine. Mine.
Milik saya. Milik saya.
Slow down. Slow down.
Perlahan. Perlahan.
(This is a special team in Yuehai.)
(Ini adalah pasukan khas di Yuehai.)
(It's called the Yuehai Town City Management Inspection Brigade.)
(Ia dipanggil Briged Pemeriksaan Pengurusan Bandar Pekan Yuehai.)
(It's led by Deputy Mayor Tan.)
(Ia diketuai oleh Timbalan Datuk Bandar Tan.)
(They not only oversee Yuehai's appearance and cleanliness,)
(Mereka bukan sahaja mengawasi penampilan dan kebersihan Yuehai,)
(but also serve as defenders of the city.)
(tetapi juga bertindak sebagai pembela bandar.)
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Thank you.
Terima kasih.
♪Nourishing the southern banks, willows green♪
♪Menyuburkan tebing selatan, pokok dedalu menghijau♪
♪Tiny streams flow into rivers and seas♪
♪Sungai kecil mengalir ke sungai dan laut♪
♪Accumulating to gradually form Yuehai City♪
♪Berkumpul untuk membentuk Bandar Yuehai secara beransur-ansur♪
(Yuehai Town Master Plan, three months) ♪Yuehai Bridge crosses north and south♪
(Pelan Induk Bandar Yuehai, tiga bulan) ♪Jambatan Yuehai merentasi utara dan selatan♪
♪The ten-mile embankment resembles a brocade screen♪
♪Tanggul sepanjang sepuluh batu itu menyerupai skrin broked♪
Reporter Du. Hurry up. Finally, someone has come.
Wartawan Du. Cepat. Akhirnya, seseorang telah datang.
No, Mr. Lin.
Tidak, Encik Lin.
You can't eat like this anymore. Don't eat like this.
Awak tak boleh makan macam ni lagi. Jangan makan macam ni.
Look, I've really put on weight.
Lihat, berat badan saya memang dah naik.
I've really...
Saya betul-betul...
Right.
Betul.
Look, even my belly is bulging.
Tengok, perut saya pun dah buncit.
- I understand how you feel. - The belt is loosened by two holes.
- Saya faham perasaan awak. - Tali pinggang itu dilonggarkan dengan dua lubang.
Mr. Lin, I understand how you feel.
Encik Lin, saya faham perasaan awak.
You want to gain weight.
Anda ingin menambah berat badan.
But your stomach is still very delicate now.
Tapi perut awak masih sangat sensitif sekarang.
Keep eating like that, and you'll end up in the hospital.
Teruskan makan macam tu, dan akhirnya awak akan masuk hospital.
You cannot go to the site then.
Anda tidak boleh pergi ke laman web tersebut pada masa itu.
Did you just come back from there?
Awak baru balik dari sana ke?
How are things there now?
Bagaimana keadaan di sana sekarang?
Did you take photos of the site?
Adakah anda mengambil gambar tapak tersebut?
- Wait. - Mr. Zheng and others...
- Tunggu. - Encik Zheng dan yang lain...
Mr. Lin, don't rush. Sit down first.
Encik Lin, jangan tergesa-gesa. Duduklah dulu.
Look.
Lihat.
Here's the first article I wrote about you when I arrived in Yuehai.
Inilah artikel pertama yang saya tulis tentang anda semasa saya tiba di Yuehai.
Check it out.
Lihatlah.
This isn't important.
Ini tidak penting.
- Just check it out. - The groundwater issue.
- Cuba lihat. - Isu air bawah tanah.
How was it resolved?
Bagaimanakah ia diselesaikan?
Did the road roller have any more issues afterward?
Adakah penggelek jalan itu mengalami sebarang masalah lagi selepas itu?
It can't go too fast.
Ia tidak boleh berjalan terlalu laju.
- Once it does... - Mr. Lin,
- Sebaik sahaja ia berlaku... - Encik Lin,
don't worry. I went to Xingfu Road yesterday and checked it out.
jangan risau. Saya pergi ke Jalan Xingfu semalam dan memeriksanya.
Mr. Zheng and Yu
Encik Zheng dan Yu
are overseeing the site. The construction is going smoothly.
sedang menyelia tapak tersebut. Pembinaan berjalan lancar.
Read the article first.
Baca artikel itu dahulu.
It has the information you want to know.
Ia mempunyai maklumat yang anda ingin tahu.
You...
Awak...
Is this written about me?
Adakah ini tertulis tentang saya?
I-I am not that good.
Saya tak berapa pandai.
Of course, you're good.
Sudah tentu, awak bagus.
Well...
Baiklah...
I'm up early, so...
Saya bangun awal, jadi...
Mr. Lin, take this. Here.
Encik Lin, ambil ini. Naik.
Okay.
Baiklah.
You just comb your hair.
Awak cuma sikat rambut awak.
Wait, my hair...
Tunggu, rambut saya...
Why take photos?
Mengapa mengambil gambar?
Don't mind me. Just comb your hair.
Jangan pedulikan saya. Sikat sahaja rambut awak.
Don't take photos.
Jangan ambil gambar.
Combing my hair.
Menyikat rambut saya.
I'll take photos. You just comb your hair. Don't mind me.
Saya akan ambil gambar. Awak sikat sahaja rambut awak. Jangan pedulikan saya.
(Yuehai Column, Should We Pursue Our Happiness When Making Others Happy?)
(Ruangan Yuehai, Patutkah Kita Mengejar Kebahagiaan Kita Ketika Membahagiakan Orang Lain?)
(Scrapbook)
(Buku Skrap)
(Binhai 1st Road)
(Jalan Binhai Pertama)
(Chunmei Printery, Yuehai Town's Model Printery)
(Percetakan Chunmei, Percetakan Model Pekan Yuehai)
Welcome.
Selamat datang.
Reporter Du, it's an honor.
Wartawan Awak, ini satu penghormatan.
Hello, Ms. Gao.
Salam sejahtera, Cik Gao.
You came to interview me.
Awak datang untuk temuduga saya.
You should interview Mr. Zheng.
Awak patut temu bual Encik Zheng.
No, Mr. Zheng said you self-employed individuals are the soul of Yuehai.
Tidak, Encik Zheng kata anda semua yang bekerja sendiri adalah jiwa Yuehai.
Well said. Come on, this way please.
Bagus. Jom, ke sini.
Alright.
Baiklah.
This is our factory.
Ini kilang kami.
(Chunmei Printery)
(Pencetak Chunmei)
Right.
Betul.
Look, all of this area.
Lihat, semua kawasan ini.
Here.
Di sini.
It's the factory area.
Ia kawasan kilang.
Is it the factory?
Adakah ia kilang?
Yes. This way please.
Ya. Sila ke sini.
Ms. Gao, can you act more naturally?
Cik Gao, bolehkah awak berlakon dengan lebih semula jadi?
Am I not?
Bukankah saya?
Reporter Du.
Wartawan Du.
Actually, this is just my ordinary yet fulfilling day.
Sebenarnya, ini hanyalah hari biasa saya yang penuh dengan kepuasan.
Okay.
Baiklah.
Ms. Gao. I'm filming the machine.
Cik Gao. Saya sedang merakam mesin itu.
Go ahead.
Teruskan.
Reporter Du, you just came at the right time.
Wartawan Du, awak datang pada masa yang tepat.
I just bought an imported machine from Shanghai.
Saya baru sahaja membeli mesin import dari Shanghai.
It's synchronized with Shenzhen and Shanghai's.
Ia disegerakkan dengan Shenzhen dan Shanghai.
For a machine of this quality, ask around this area.
Untuk mesin berkualiti ini, tanyakan di sekitar kawasan ini.
Only our Chunmei Printery has it.
Hanya Percetakan Chunmei kami yang memilikinya.
No wonder, the quality is truly excellent.
Tidak hairanlah, kualitinya memang terbaik.
Right? Let me tell you.
Betul tak? Biar saya beritahu awak.
Even with a good machine like this, I still think it's not enough.
Walaupun dengan mesin yang bagus seperti ini, saya masih rasa ia tidak mencukupi.
I'm planning to buy a few more top-of-the-line machines.
Saya merancang untuk membeli beberapa lagi mesin yang canggih.
To be honest,
Sejujurnya,
back when we first started printing,
ketika kami mula mencetak,
we sold everything and borrowed money
kami menjual semuanya dan meminjam wang
only for one dot matrix printer.
hanya untuk satu pencetak dot matrix.
We didn't dare dream about buying such good machines.
Kami tidak berani bermimpi untuk membeli mesin yang begitu baik.
And now?
Dan sekarang?
Just buy them without hesitation.
Beli sahaja tanpa teragak-agak.
Right.
Betul.
Ms. Gao, a batch of goods has arrived.
Cik Gao, sekumpulan barang telah tiba.
The goods are here?
Barang-barangnya ada di sini?
Everyone, halt what you're doing.
Semua orang, hentikan apa yang kamu lakukan.
Move the goods first.
Pindahkan barang-barang dahulu.
Go move the goods.
Pergi pindahkan barang.
Hurry! Let's go!
Cepat! Jom pergi!
Hurry!
Cepat!
Ms. Gao.
Cik Gao.
Your printery has so many workers.
Percetakan anda mempunyai ramai pekerja.
Exactly.
Tepat sekali.
This even caused a little commotion.
Ini malah menimbulkan sedikit kekecohan.
Come, please come inside. Right this way.
Mari, sila masuk. Betul ke sini.
Come, let me show you around.
Mari, biar saya tunjukkan awak sekeliling.
On this district in Yuehai,
Di daerah ini di Yuehai,
I'm the only one with a telephone.
Saya seorang sahaja yang ada telefon.
These "monkeys" all come here to make free calls, right?
"Monyet-monyet" ni semua datang sini nak buat panggilan percuma, kan?
Right.
Betul.
Some without companies handle accounts through me.
Ada yang tidak mempunyai syarikat mengendalikan akaun melalui saya.
Yesterday when they heard you will come,
Semalam apabila mereka mendengar awak akan datang,
they were so excited to stay up all night, right?
Mereka sangat teruja untuk berjaga sepanjang malam, bukan?
- Yes.
- Ya.
Well-dressed. Good.
Berpakaian kemas. Bagus.
Take photos later.
Nanti ambil gambar.
Come, over here.
Mari, ke sini.
Take a look.
Lihatlah.
This is my office. Inside is the work area.
Ini pejabat saya. Di dalamnya terdapat ruang kerja.
Reporter Du, hello.
Wartawan Awak, helo.
Hello.
Salam sejahtera.
Hello, Reporter Du.
Salam, Wartawan Anda.
I'm Wang Caixia.
Saya Wang Caixia.
Right, Wang Caixia.
Betul, Wang Caixia.
You look lovely.
Awak nampak cantik.
I'm Xiaoyu.
Saya Xiaoyu.
Here, please sit.
Sini, sila duduk.
This is the reception area.
Ini kawasan penerimaan tetamu.
Come take a seat. Please sit.
Mari duduk. Sila duduk.
- Your outfit is really strange. - So are your outfit.
- Pakaian awak sangat pelik. - Pakaian awak juga begitu.
Why say so?
Kenapa cakap begitu?
- You dug it out from your trunk? - What did you say?
- Awak gali keluar dari batang awak? - Apa awak cakap tadi?
It reeks of mothballs.
Ia berbau seperti ubat gegat.
It's perfume, okay?
Ia minyak wangi, boleh?
- Mothball-scented perfume? - How much essential balm
- Minyak wangi beraroma kapur barus? - Berapa banyak balm penting
did you use? Afraid of passing out?
awak guna ke? Takut pengsan?
Reporter Du is here.
Wartawan Anda di sini.
Don't you feel hot?
Awak tak rasa panas ke?
Reporter Du.
Wartawan Du.
Ms. Gao, I've never understood
Cik Gao, saya tidak pernah faham
what "monkeys" mean.
apa maksud "monyet".
10,000-yuan households.
Isi rumah 10,000 yuan.
They all are.
Mereka semua begitu.
Why do I feel like I've become a monkey?
Kenapa aku rasa macam aku dah jadi monyet?
No, not at all.
Tidak, langsung tidak.
Then you are the reporter monkey.
Kalau begitu kaulah monyet wartawan itu.
Ms. Gao.
Cik Gao.
Your place is really like a mini Wall Street.
Tempat awak betul-betul macam Wall Street mini.
What Street?
Jalan Apa?
Wall Street is the financial trading center in America.
Wall Street ialah pusat perdagangan kewangan di Amerika.
Your factory is like the Wall Street in Yuehai.
Kilang anda seperti Wall Street di Yuehai.
Exactly!
Tepat sekali!
Come on, people of Wall Street in Yuehai.
Ayuh, orang-orang Wall Street di Yuehai.
Get ready. Let's take a photo.
Bersedialah. Jom ambil gambar.
Okay, I'll take that.
Baiklah, saya akan ambil itu.
Great!
Hebat!
Don't touch my coat.
Jangan sentuh kot saya.
Look at my camera.
Lihat kamera saya.
Hurry up. Or Changyuan will pass out.
Cepat. Atau Changyuan akan pengsan.
- Here. - Looks good.
- Nampak bagus.
Three.
Tiga.
Hold him steady.
Pegang dia teguh.
Okay, hold him.
Okey, tahan dia.
Two.
Dua.
One.
Satu.
(Yuehai Town People's Government) The newspaper photo is too blurry.
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai) Gambar akhbar itu terlalu kabur.
What does Mr. Lin look like?
Bagaimana rupa Encik Lin?
(Yuehai Town Committee) Didn't you read the report?
(Jawatankuasa Bandar Yuehai) Awak tak baca laporan tu ke?
Mr. Lin is a true pillar of strength.
Encik Lin ialah tonggak kekuatan sejati.
He devoted himself to work and sacrificed for Yuehai.
Dia mendedikasikan dirinya untuk bekerja dan berkorban untuk Yuehai.
He completed Xingfu Road in just three months,
Dia menyiapkan Jalan Xingfu hanya dalam masa tiga bulan,
yet missed out his love.
namun masih merindui cintanya.
Lin Dongfu. What a good name.
Lin Dongfu. Nama yang bagus.
Yes, it sounds wonderful.
Ya, ia kedengaran hebat.
Coming.
Akan datang.
Let's go.
Jom pergi.
Hello.
Salam sejahtera.
We're looking for Lin Dongfu, Yuehai's deputy mayor.
Kami sedang mencari Lin Dongfu, timbalan datuk bandar Yuehai.
D-Do you know him?
A-Awak kenal dia ke?
W-What do you want?
A-Awak nak apa?
We all adore him and want his autograph.
Kami semua memujanya dan mahukan tandatangannya.
- Right.
- Betul.
Right.
Betul.
It's you, right?
Awaklah, kan?
Can you sign for us?
Bolehkah anda tandatangan untuk kami?
Mr. Lin.
Encik Lin.
Please sign for us.
Sila tandatangan untuk kami.
- Sign one for me. - Me too.
- Tandatangan satu untuk saya. - Saya juga.
Sign one for me.
Tandatangan satu untuk saya.
I was here first.
Saya di sini dulu.
- I want one too. - Mine.
- Saya juga mahu satu. - Milik saya.
I recognized him first.
Saya yang mula-mula mengenalinya.
I was here first.
Saya di sini dulu.
Sign mine first.
Tandatangan saya dulu.
Ladies, excuse me.
Tuan-tuan, maafkan saya.
You made a mistake. The one you want is on the motorcycle there.
Awak dah buat silap. Yang awak nak ada di atas motosikal sana.
Hurry, let's go.
Cepat, jom pergi.
- Deputy mayor. - Move! It's dangerous.
- Timbalan Datuk Bandar. - Bergerak! Ia berbahaya.
Deputy mayor, please.
Timbalan Datuk Bandar, sila.
Can you sign for me?
Bolehkah awak tandatangan untuk saya?
Please sign for us.
Sila tandatangan untuk kami.
We all adore you.
Kami semua memuja awak.
We've been waiting here for long.
Kami sudah lama menunggu di sini.
Yes, please sign.
Ya, sila tandatangan.
What is it? Tell me.
Apa itu? Beritahu saya.
We all adore you and want your autograph.
Kami semua menyayangi anda dan mahukan tandatangan anda.
Please sign for us.
Sila tandatangan untuk kami.
Your eyes are all shining.
Mata awak semua bersinar.
Do you know who I am?
Awak tahu siapa saya?
You're our great town mayor of Yuehai!
Awak datuk bandar Yuehai kami yang hebat!
- Right.
- Betul.
Please sign for us.
Sila tandatangan untuk kami.
Yes, sign one.
Ya, tandatangan satu.
Please sign one for us.
Sila tandatangan satu untuk kami.
Okay.
Baiklah.
Line up. Line up.
Berbaris. Berbaris.
When did this happen?
Bilakah perkara ini berlaku?
What exactly made you adore me so much?
Apa sebenarnya yang membuatkan awak begitu memuja saya?
Tell me.
Beritahu saya.
You devote yourself to Yuehai.
Awak mendedikasikan diri awak untuk Yuehai.
You're our hero!
Awak wira kami!
That wasn't just my doing.
Itu bukan sekadar perbuatan saya.
Thanks to everyone.
Terima kasih kepada semua orang.
Come on.
Ayuh.
- Thank you. - Okay.
- Terima kasih. - Okey.
It's my turn.
Giliran saya.
Okay.
Baiklah.
All women?
Semua wanita?
The Seven Fairies.
Tujuh Pari-pari.
Well,
Baiklah,
there's another guy who's also outstanding.
ada seorang lagi lelaki yang juga luar biasa.
Pay attention to him.
Beri perhatian kepadanya.
Are you all single?
Awak semua bujang ke?
Good, communicate more.
Bagus, lebih banyak berkomunikasi.
- Okay. - You care about our happiness.
- Okey. - Awak pentingkan kebahagiaan kami.
What about your own happiness?
Bagaimana pula dengan kebahagiaanmu sendiri?
Working for everyone is my happiness.
Bekerja untuk semua orang adalah kebahagiaanku.
For all our happiness,
Demi kebahagiaan kita semua,
mine doesn't matter.
milik saya tidak penting.
Alright, that's settled.
Baiklah, sudah selesai.
You all can go now.
Kamu semua boleh pergi sekarang.
Tell me if...
Beritahu saya jika...
All of you can go.
Korang semua boleh pergi.
I have to work.
Saya perlu bekerja.
Come find me anytime.
Datang cari saya bila-bila masa.
Okay.
Baiklah.
J-Jie Chunlai?
J-Jie Chunlai?
You pronounced it wrong.
Awak salah sebut.
It's alright. Xie.
Tidak apa-apa. Xie.
Xie Chunlai.
Xie Chunlai.
You're not Lin Dongfu?
Awak bukan Lin Dongfu?
We're here to see Mr. Lin.
Kami di sini untuk berjumpa Encik Lin.
Who?
WHO?
I'm Xie Chunlai.
Saya Xie Chunlai.
Liar! Who are you really?
Pembohong! Siapakah kau sebenarnya?
We're looking for deputy mayor Lin Dongfu.
Kami sedang mencari timbalan datuk bandar Lin Dongfu.
Exactly! How can you impersonate him?
Tepat sekali! Macam mana awak boleh menyamar jadi dia?
Ridiculous.
Tidak masuk akal.
You're not him. Why sign for us?
Awak bukan dia. Kenapa tandatangan untuk kami?
- Let's go. - Leave.
- Jom pergi. - Pergi.
Let's go.
Jom pergi.
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai, Jawatankuasa Pekan Yuehai)
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
Today, when Xie was returning to the town government office,
Hari ini, ketika Xie kembali ke pejabat kerajaan bandar,
he was surrounded
dia dikelilingi
by a group of women at the main entrance.
oleh sekumpulan wanita di pintu masuk utama.
Then those women said,
Kemudian wanita-wanita itu berkata,
"Sign for us!"
"Tandatangan untuk kami!"
Xie was thrilled of course.
Xie sudah tentu teruja.
He thought he was respected among the masses,
Dia menganggap dirinya dihormati di kalangan orang ramai,
so he started signing.
jadi dia mula menandatangani.
As soon as he finished writing his name,
Sebaik sahaja dia selesai menulis namanya,
they just tore up the paper and left.
mereka hanya mengoyakkan kertas itu dan pergi.
They were actually looking for Lin Dongfu.
Mereka sebenarnya sedang mencari Lin Dongfu.
Am I right?
Betul ke saya?
Accident!
Kemalangan!
It's great that ladies are interested in Lin.
Baguslah wanita-wanita berminat dengan Lin.
Right.
Betul.
Wonderful!
Hebat!
Reporter Du did an excellent thing.
Wartawan Du telah melakukan sesuatu yang sangat baik.
It's killing two birds with one stone.
Ia seperti membunuh dua ekor burung dengan satu batu.
Right?
Betul tak?
Lin, seize the opportunity.
Lin, rebut peluang ini.
Find someone you like and get married.
Carilah seseorang yang anda suka dan kahwinlah.
I know you all mean well for me.
Aku tahu korang semua ada niat baik untuk aku.
But I...
Tapi saya...
To be honest,
Sejujurnya,
I'm not afraid of any tough projects.
Saya tidak takut dengan sebarang projek yang sukar.
But
Tetapi
dating is completely different.
berpacaran adalah berbeza sama sekali.
It's to interact with women.
Ia adalah untuk berinteraksi dengan wanita.
I...
Saya...
I don't know how to interact with women.
Saya tak tahu macam mana nak berinteraksi dengan perempuan.
But you can't only interact with men.
Tapi bukan sahaja lelaki yang boleh berinteraksi.
T-This won't do!
I-Ini takkan jadi!
Wake up, you!
Bangunlah, kau!
Don't tease Lin!
Jangan usik Lin!
Live wiser.
Hidup lebih bijak.
Fix this.
Betulkan ini.
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
Wake up!
Bangun!
Mr. Xie.
Encik Xie.
Is Mr. Xie inside?
Encik Xie ada di dalam?
Yes.
Ya.
Mr. Xie, will you have time after your bath?
Encik Xie, adakah anda mempunyai masa selepas mandi?
I'd like to chat with you.
Saya ingin berbual dengan awak.
Reporter Du, I knew it was you.
Wartawan Du, saya tahu itu awak.
I always have time!
Saya sentiasa ada masa!
Don't.
Jangan.
Mr. Xie, y-you need to calm down
Encik Xie, a-awak perlu bertenang
and get dressed. Then we'll...
dan berpakaian. Kemudian kita akan...
Don't mind it.
Jangan pedulikannya.
Let's chat.
Jom sembang.
- No! - Don't mind it.
- Tidak! - Tidak kisah.
- We can chat here. - No!
- Kita boleh berbual di sini. - Tidak!
My hand!
Tangan saya!
It's okay.
Tidak mengapa.
Get dressed.
Berpakaianlah.
Wait for me.
Tunggu saya.
- Get dressed. - Wait for me.
- Berpakaianlah. - Tunggu saya.
(Canteen) Let's talk about that printery.
(Kantin) Mari kita bincang tentang tempat percetakan itu.
You started that printery, right?
Awak yang memulakan percetakan itu, kan?
Of course.
Sudah tentu.
Xuemei's family was poor.
Keluarga Xuemei miskin.
Back then, there were no ways to earn money.
Pada masa itu, tiada cara untuk mendapatkan wang.
Later, there was the policy of Reform and Opening-up.
Kemudian, terdapat dasar Reformasi dan Keterbukaan.
Right? The policy.
Betul tak? Dasarnya.
She knew some sewing skills and had good taste.
Dia tahu beberapa kemahiran menjahit dan mempunyai cita rasa yang baik.
That's why she fell for me.
Sebab tu dia jatuh cinta padaku.
Right.
Betul.
Right?
Betul tak?
I helped her pave the way,
Aku telah membantunya membuka jalan,
and then Chunmei Printery was established.
dan kemudian Percetakan Chunmei ditubuhkan.
Why didn't you keep working with her?
Kenapa awak tak teruskan kerja dengan dia?
What do you mean?
Apa maksud awak?
I've always been the director, and she was just acting.
Saya selalu menjadi pengarah, dan dia hanya berlakon.
Is it meaningful?
Adakah ia bermakna?
Human life is limited.
Kehidupan manusia adalah terhad.
I want to dedicate my limited life
Aku ingin mendedikasikan hidupku yang terbatas
to the boundless service of the people.
untuk khidmat rakyat yang tidak terhingga.
Noble man.
Lelaki yang mulia.
What?
Apa?
This isn't about being a leader,
Ini bukan tentang menjadi seorang pemimpin,
but building a cause.
tetapi membina satu tujuan.
It's about constructing a spiritual home.
Ia adalah tentang membina rumah rohani.
You saw nothing in Yuehai before.
Awak tak nampak apa-apa pun di Yuehai sebelum ini.
But in your mind now,
Tapi dalam fikiranmu sekarang,
there is the residential area,
terdapat kawasan perumahan,
the cinema over there,
pawagam di sana,
the commercial district,
daerah komersial,
the airport,
lapangan terbang,
and the train coming with smoke.
dan kereta api yang datang dengan asap.
What is that? It's hope. What's coming is hope.
Apa itu? Ia harapan. Apa yang akan datang adalah harapan.
Who bought these tables and benches?
Siapa yang beli meja dan bangku ni?
Who got all these bottles
Siapa yang dapat semua botol ni?
and jars?
dan balang?
I bought every single one.
Saya beli setiap satu.
Right?
Betul tak?
Well, notebooks and pens
Nah, buku nota dan pen
might cost just a few cents each,
mungkin hanya berharga beberapa sen setiap satu,
but they make a mickle.
tetapi mereka membuat susu.
I had to find the best price.
Saya terpaksa mencari harga terbaik.
For such a major thing, I need to be meticulous like a woman
Untuk perkara penting seperti ini, saya perlu teliti seperti seorang wanita
and decisive like a man.
dan tegas seperti seorang lelaki.
When it's time to decide, I make the call.
Apabila tiba masanya untuk membuat keputusan, saya akan membuat panggilan.
I'm like the chief steward. My word is final.
Saya seperti ketua pengurus. Kata-kata saya muktamad.
Mr. Tan.
Encik Tan.
Is Reporter Du going to write about Mr. Xie next?
Adakah Wartawan Du akan menulis tentang Encik Xie seterusnya?
Yan, busy?
Yan, sibuk ke?
Mr. Zheng,
Encik Zheng,
Ms. Li, Mr. Lin.
Cik Li, Encik Lin.
Have you eaten?
Awak dah makan?
Not yet.
Belum lagi.
Have you two eaten?
Korang berdua dah makan ke?
- No. - Not yet.
- Tidak. - Belum lagi.
No one's eaten? Then let's grab a bite here.
Tiada sesiapa yang makan? Kalau begitu, mari kita makan sebentar.
- Okay.
- Okey.
Let's talk while we eat.
Jom kita berbual sambil makan.
Okay, let's eat.
Okey, jom makan.
Sit here.
Duduk di sini.
Yan, why are you setting up here today?
Yan, kenapa awak bersiap di sini hari ini?
I need to be close to the meat stall.
Saya perlu berada berhampiran dengan gerai daging.
Wherever the meat stall is, that's where I set up.
Di mana sahaja gerai daging berada, di situlah saya menyediakannya.
There's another meat stall in the west.
Ada satu lagi gerai daging di barat.
If that spot's taken, I'd come here.
Kalau tempat itu dah ada, saya akan datang ke sini.
If this spot's taken, I'd go there.
Kalau tempat ni dah penuh, saya akan pergi ke sana.
Right, she's setting up between the two.
Betul, dia sedang membuat persediaan antara mereka berdua.
Mr. Lin.
Encik Lin.
You'll go to the construction site.
Awak akan pergi ke tapak pembinaan.
Then I'll keep it brief.
Kemudian saya akan ringkaskannya.
Well, Mr. Zheng told me
Encik Zheng memberitahu saya
you're thinking about marriage, right?
Awak tengah fikir pasal kahwin, kan?
Yes.
Ya.
Mr. Lin, I have a list here.
Encik Lin, saya ada senarai di sini.
It has names from various sources
Ia mempunyai nama daripada pelbagai sumber
of many women who adore you.
daripada ramai wanita yang memujamu.
You could try communicating and dating them.
Anda boleh cuba berkomunikasi dan berpacaran dengan mereka.
Some have photos, while some don't.
Ada yang ada gambar, ada yang tak ada.
I'll read them out.
Saya akan membacakannya.
If any interest you, feel free to interrupt.
Jika ada yang menarik minat anda, silakan mencelah.
Wang Guifang, aged 29,
Wang Guifang, berumur 29 tahun,
state-owned wire factory worker, with vocational school graduate.
pekerja kilang dawai milik kerajaan, dengan lepasan sekolah vokasional.
Hu Yuwen, aged 33,
Hu Yuwen, berumur 33 tahun,
self-employed and divorced woman without kids.
bekerja sendiri dan wanita yang bercerai tanpa anak.
Lin Qing, aged 28,
Lin Qing, berumur 28 tahun,
unmarried teacher, with college diploma.
guru yang belum berkahwin, mempunyai diploma kolej.
Shen Qiandi.
Shen Qiandi.
No photo for her.
Tiada gambar untuknya.
Here come the wontons!
Wonton-wontonnya datang!
Aged 26.
Berumur 26 tahun.
What are you doing? Why so flustered?
Apa yang kau buat? Kenapa gelisah sangat?
Thanks.
Terima kasih.
Let me.
Biar saya.
Sorry.
Maaf.
Nothing. Are you hurt?
Tiada apa-apa. Awak cedera ke?
No.
Tidak.
It's alright, really.
Tidak mengapa, sungguh.
Let me.
Biar saya.
- It's fine. - Sorry.
- Tidak mengapa. - Maaf.
It's fine.
Tidak mengapa.
Mr. Lin, your wontons.
Encik Lin, wonton awak.
So...
Jadi...
Mr. Lin, I've got the pepper
Encik Lin, saya ada lada itu
on your wontons.
pada wonton anda.
- Thanks.
- Terima kasih.
It's fine.
Tidak mengapa.
Thanks.
Terima kasih.
What are you doing? Why so flustered?
Apa yang kau buat? Kenapa gelisah sangat?
At your age, you should be more careful.
Pada usia anda, anda harus lebih berhati-hati.
Mr. Lin, give the photos back to me.
Encik Lin, kembalikan gambar-gambar itu kepada saya.
Are you giving it up already?
Adakah anda sudah berputus asa?
Why don't you fight for this?
Kenapa kau tak perjuangkan ini?
Well, let's simplify this.
Baiklah, mari kita permudahkan perkara ini.
Just tell me,
Beritahu sahaja saya,
what do you like?
Apa yang awak suka?
Just list them out for me.
Senaraikan sahaja untuk saya.
So I can search based on these criteria.
Jadi saya boleh mencari berdasarkan kriteria ini.
Do it now.
Lakukan sekarang.
Yes, Mr. Lin.
Ya, Encik Lin.
The entire town government
Seluruh kerajaan bandar
has shown great concern and care for your marriage.
telah menunjukkan keprihatinan dan perhatian yang tinggi terhadap perkahwinan anda.
Please cooperate with us.
Sila bekerjasama dengan kami.
Don't let down our good intentions.
Janganlah kita gagalkan niat baik kita.
Anyone is fine.
Sesiapa sahaja tidak mengapa.
Well...
Baiklah...
As long as she's a working-class person.
Asalkan dia orang kelas pekerja.
Anyone is fine?
Ada sesiapa yang sihat?
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
Plenty of working-class people!
Ramai golongan pekerja!
What's the specific criteria?
Apakah kriteria khusus itu?
As long as she can cook.
Asalkan dia boleh masak.
And?
Dan?
Not too old
Tidak terlalu tua
or too young.
atau terlalu muda.
And?
Dan?
I know.
Saya tahu.
So you're talking about her.
Jadi awak bercakap tentang dia.
Tell me earlier.
Beritahu saya lebih awal.
I could've gone straight to her!
Saya boleh terus pergi kepadanya!
Who is it?
Siapakah ia?
Ms. Xiao.
Cik Xiao.
What's wrong? So happy?
Apa yang tak kena? Gembira sangat?
I got it right, didn't I?
Saya berjaya melakukannya dengan betul, bukan?
If I'd known, I'd have told her.
Kalaulah aku tahu, aku akan beritahu dia.
No, not Ms. Xiao.
Tidak, bukan Cik Xiao.
- Not her? - Not her.
- Bukan dia? - Bukan dia.
Exactly. Nonsense.
Tepat sekali. Karut.
Ms. Xiao's husband is still alive.
Suami Cik Xiao masih hidup.
Ms. Xiao's husband is alive?
Suami Cik Xiao masih hidup?
If it's not Ms. Xiao, then who is it?
Jika bukan Cik Xiao, siapakah dia?
Mr. Lin.
Encik Lin.
What do you think of Sun Xiaoyan?
Apa pendapat awak tentang Sun Xiaoyan?
Say something.
Katakan sesuatu.
Ms. Li, Mr. Zheng, I-I need to go to the construction site.
Cik Li, Encik Zheng, II perlu pergi ke tapak pembinaan.
Wait.
Tunggu.
Wait. You haven't answered.
Tunggu. Awak belum jawab.
Come back.
Kembalilah.
Right. You haven't answered me yet.
Betul. Awak belum jawab saya lagi.
Mr. Lin, finished eating?
Encik Lin, dah habis makan?
Yes.
Ya.
Ms. Li wants your answer.
Cik Li mahukan jawapan anda.
Fine. Anything's fine.
Baiklah. Apa-apa sahaja tidak mengapa.
Nonsense! Anything's fine?
Karut! Ada apa-apa tak?
Nonsense!
Karut!
Lin Tofu.
Tauhu Lin.
Just leaving. What a waste.
Pergi sahaja. Membazir.
He bit half of it.
Dia menggigit separuh daripadanya.
I-I'll eat it. I don't mind it.
Saya akan memakannya. Saya tidak kisah.
Ms. Li.
Cik Li.
Who told you about Sun Xiaoyan?
Siapa yang beritahu awak tentang Sun Xiaoyan?
Xie told you?
Xie dah beritahu awak?
She's not on the list.
Dia tiada dalam senarai.
If she's not on the list, why did you mention her?
Kalau dia tak ada dalam senarai tu, kenapa awak sebut pasal dia?
Mr. Lin likes her.
Encik Lin menyukainya.
Really? How do you know?
Betul ke? Macam mana awak tahu?
Mr. Lin.
Encik Lin.
Hello.
Salam sejahtera.
Hello, Mr. Lin.
Salam sejahtera, Encik Lin.
- Hello. - Mr. Lin.
- Salam sejahtera. - Encik Lin.
Hello. Mr. Lin.
Salam sejahtera. Encik Lin.
Hello.
Salam sejahtera.
- He smiled! - Mr. Lin smiled!
- Dia tersenyum! - Encik Lin tersenyum!
♪Gently holding your face♪
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪My heart will always be yours♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪No further words are needed♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪The warmth has never changed♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪We share the joy♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪We share the pain♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪We brave the storm♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪We share the quest♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪We cherish this love we share♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Be it near or far away♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪We share the joy♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪We share the pain♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪We brave the storm♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪We share the quest♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪We cherish this love we share♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪